<h1>5주차</h1>

**1. 객체지향 패러다임과 객체란?**

객체지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나로, 프로그램을 객체라는 개념으로 모델링하는 것을 중심으로 한다. 객체지향 패러다임에서 객체란 상태와 행위를 가지는 실제 세계의 개체를 모방한 소프트웨어 개체이다.

객체는 일반적으로 클래스의 인스턴스로 생성되며, 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿 또는 설계도 역할을 한다. 클래스는 객체의 속성을 정의하고, 객체가 수행할 수 있는 행위를 정의하는 메소드를 제공한다. 이렇게 정의된 클래스를 이용하여 객체를 생성하고, 객체 간의 상호작용을 통해 프로그램을 구성할 수 있다.

객체지향 프로그래밍은 코드의 재사용성과 유지보수성을 높일 수 있으며, 현실 세계의 개념을 프로그램에 반영하기 쉽다는 장점이 있다.

**2. 객체 지향의 4 대 특성**

캡슐화 (Encapsulation): 객체의 데이터와 메소드를 하나로 묶어서 외부로부터의 접근을 제한하고, 객체의 내부를 숨기는 것을 의미한다. 이는 객체의 내부 구조를 보호하고, 안정성과 보안성을 높일 수 있다.

상속 (Inheritance): 상속은 부모 클래스에서 자식 클래스로 코드를 재사용하는 메커니즘이다. 자식 클래스는 부모 클래스의 모든 속성과 메소드를 상속받고, 필요한 경우에는 재정의(오버라이딩)하여 기능을 추가하거나 수정할 수 있다. 상속은 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이는데 큰 역할을 한다.

다형성 (Polymorphism): 다형성은 같은 이름의 메소드가 다른 형태로 동작하는 것을 의미한다. 즉, 다양한 객체가 동일한 메소드를 호출하면 각 객체가 자신의 방식으로 메소드를 실행한다. 이는 유연성과 확장성을 높이고, 객체의 대체 가능성을 지원하는데 큰 역할을 한다.

추상화 (Abstraction): 추상화는 복잡한 실세계를 단순화하여 모델링하는 것을 의미한다. 객체를 추상화하여 필요한 속성과 행동만을 추출하여 표현하고, 불필요한 세부사항은 숨기는 것을 말한다. 추상화는 코드의 이해도를 높이고, 재사용성을 높이는 데 큰 역할을 한다.

**3. 오버라이딩 vs 오버로딩**

오버라이딩은 메소드의 구현을 변경하고, 오버로딩은 메소드의 이름을 재사용하여 여러 개의 메소드를 정의하는 것이다. 

주로 다형성의 구현에서 오버라이딩이 많이 사용되고, 매개변수의 타입과 개수를 다양하게 지원하고 싶을 때 오버로딩이 사용된다.

**4. call by value? call by reference?**

함수를 호출할 때 인자를 전달하는 방식에는 크게 두 가지가 있다

값에 의한 호출 (Call by Value)
값에 의한 호출은 함수 호출 시 인자로 값을 전달하는 방식이다. 이 방식은 함수 내에서 전달받은 인자의 값을 복사하여 사용하므로, 함수 내에서 인자 값을 변경하더라도 원래 변수의 값은 변경되지 않는다.

참조에 의한 호출 (Call by Reference)
참조에 의한 호출은 함수 호출 시 인자로 변수의 참조(주소)를 전달하는 방식이다. 이 방식은 함수 내에서 전달받은 변수를 직접 참조하여 사용하기 때문에, 함수 내에서 인자 값을 변경하면 원래 변수의 값도 함께 변경된다.





<h1>4주차 정리 내용</h1>


**순차 지향 프로그래밍과 절차 지향 프로그래밍의 특징과 차이**

순차 지향 프로그래밍은 코드의 실행 순서에 중점을 둔 프로그래밍 방식이다. 즉, 코드는 순서대로 실행되며, 조건문과 반복문 등을 사용하여 제어 구조를 구성할 수 있지만, 프로그램의 전체 구조는 단순하다.

절차 지향 프로그래밍은 프로그램을 함수 단위로 구성하는 프로그래밍 방식이다. 즉, 프로그램은 여러 개의 함수로 구성되며, 각 함수는 입력을 받아서 일정한 처리를 수행하고 결과를 반환한다. 이렇게 구성된 함수들은 메인 함수에서 호출되어 프로그램이 실행된다.

순차 지향 프로그래밍은 코드의 실행 순서에 중점을 둬 프로그램을 구성하는 반면, 절차 지향 프로그래밍은 함수 단위로 프로그램을 구성하여 코드의 재사용성을 높이고 유지보수를 용이하게 한다는 장점이 있다.

**JVM의 역할과 가비지컬렉션(GC)이란?**

JVM은 자바 코드를 실행하기 위해 다양한 역할을 수행한다.
1. 자바 코드의 컴파일과 로딩 :JVM은 자바 코드를 바이트 코드로 컴파일하고, 이를 메모리에 로딩하여 실행 가능한 형태로 만든다.
2. 메모리 관리 : JVM은 자바 프로그램이 사용하는 메모리를 관리한다. 이를 위해 JVM은 가비지 컬렉션(Garbage Collection) 기능을 제공한다.
3. 자바 코드 실행 : JVM은 바이트 코드를 해석하여 실행 가능한 형태로 변환한 후, 이를 실행한다.
4. 예외 처리
JVM은 자바 코드에서 발생하는 예외를 처리한다.

가비지 컬렉션(Garbage Collection)은 JVM이 제공하는 메모리 관리 기능 중 하나로, 사용하지 않는 객체를 자동으로 제거하는 기능이다. 자바에서는 메모리를 할당하고 해제하는 과정이 자동으로 처리되기 때문에, 개발자가 메모리를 직접 해제하는 것이 아니라, JVM이 사용하지 않는 객체를 탐지하여 자동으로 해제하는 방식을 사용한다.

**메소드, 힙, 스택 영역에 각각 어떤 게 존재하는지?**

메서드 영역: static 변수, 전역 변수, Class 정보 등이 올라가는 영역
스택 영역: 정적인 영역으로 지역 변수, 함수 등이 할당되는 영역
힙 영역: new 연산자를 통해 동적 할당된 객체들이 저장되는 영역
GC에 의해 메모리 관리

**“클래스는 붕어빵 틀이고 객체는 붕어빵이다.” 에 대해서 논하시오.**

클래스는 객체를 생성하기 위한 일종의 설계도 또는 틀로, 객체가 가져야 할 속성(멤버 변수)과 동작(메소드)을 정의한다. 즉, 클래스는 붕어빵 틀과 같이 객체를 만들기 위한 설계도 역할을 한다.

반면 객체는 클래스를 바탕으로 실제로 생성된 것으로, 클래스에 정의된 속성과 동작을 가지고 있는 것이다. 이 비유에서 붕어빵은 객체에 해당하며, 붕어빵 틀을 사용하여 만들어진 모든 붕어빵은 같은 모양과 크기를 가지고 있지만, 내용물은 서로 다를 수 있다.